Din sezonul trecut
În numele zeilor,
vor fi construite nave care să ne poarte
războinicii printre stele.
Tot în ceea ce cred cei care
urmează Geneza este o minciună.
- Şi al cui copil este ?
- Nu ştiu.
Copilul este voinţa Ori.
Navele sunt gata de plecare.
Undeva acolo, Ori au
o Super-Poartă funcţională.
Am reuşit să localizăm
cristalele de control
într-o anumită zonă a porţii.
Formăm noi înaintea lor !
Se întâmplă ceva.
Dumnezeule...
N-am crezut că eşti atât de nebun.
Am venit să cer ajutorul Alianţei Lucien.
Toate bateriile, deschideţi focul.
Aproape gata, împinge !
Asta fac !...
E în regulă ?
E minunată.
Ea ? Ea.. !
Stai, unde pleci, vreau să o văd.
Când o vezi pe ea, vezi cerul,
şi toţi cei cu fruntea-n ţărână
trebuie să privească spre stele.
Cum, nu pot... Pot să o ţin în braţe ?
E copilul meu.
După tot prin ce am trecut
vreau să o ţin în braţe.
Ea aparţine tuturor celor
care urmează calea.
De la unul vor învăţa toţi.
Ce este, Tomin ?
De la ea, cu toţii vom învăţa.
Ea este Orici.
Asta e menirea ei.
În acest gol imens
stăpânit de rău şi condus spre ruină,
ea va fi lumina din întuneric care
îi va călăuzi pe războinicii Ori
şi pe toţi cei care urmează
adevărata cale a mântuirii.
Cu infinită înţeleciune
ne va conduce către victorii glorioase
asupra tuturor şi oricăror necredincioşi.
Resincronizare: below_3vale@yahoo.com
STARGATE SG-1
Ep 1001: Rudă de sânge
Traducerea şi adaptarea:
SciFi Team www.scifiteam.ro
Aici lt col Carter, răspundeţi, vă rog.
Mă aude cineva ? Vă rog, răspundeţi.
Dacă mă aude cineva,
aici lt col Carter, răspundeţi.
Aici lt col Carter.
Sunt în costum spaţial şi în derivă
la aproximativ 600m în partea
dreapta-faţă a superporţii.
Sam ?
Sam, sunt eu, Mitchell, mă auzi ?
Nu-ţi poţi imagina cât de bine
mă simt să-ţi aud vocea.
Da şi eu pe a ta.
Am văzut Korelev explodând.
Cred că mi-am pierdut cunoştinţa.
Daniel ?
Era încă la bord, Cred.
Ce s-a întâmplat cu navele Ori ?
Au plecat acum aproape
patru ore şi jumătate.
Aici col Emerson de pe nava Odyssey.
Col Mitchell, tu eşti ?
Da, dle.
Slavă Domnului.
Aici Carter, sunteţi la o distanţă de la
care mă puteţi teleporta la bord ?
Mi-e teamă că nu putem face asta acum.
Kvasir lucrează să rezolve problema.
Unde aţi fost ?
Îmi pare rău că am pierdut
legătura pentru o vreme.
Am pierdut în luptă
sistemul de comunicaţie.
Am reparat motoarele subluminice şi i-am
urmărit pe Ori de la o distanţă sigură
cu senzorii de rază lungă până când
au făcut saltul în hiperspaţiu
acum o oră.
Încă ne străduim să reparăm
sistemele de operare de bază.
Uite... Nu-mi place să par egoistă,
mai ales după tot ce s-a întâmplat,
dar mai am aer numai pentru câteva ore.
Cunosc situaţia ta, col,
am să te ţin la curent.
Permiteţi să vin la bord, dle.
De acord.
Cala stângă este scoasă din funcţiune, col.
Am înţeles.
- Primim un semnal.
- Pe ecran.
Col Emerson.
- Teal'c, mă bucur
să văd că eşti în regulă.
La fel.
Nava aceasta a suferit pagube serioase.
A durat ceva până să repun
sistemele primare în funcţiune.
Am primit semnale de ajutor
de pe navele avariate
şi am reuşit să aducem la
bord câţiva supravieţuitori,
dar sistemul de menţinere a
vieţii este deja suprasolicitat,
poţi cumva să preiei câţiva oameni ?
Să înţeleg că nu...
Care e starea scuturilor
şi a hipermotorului ?
Avem 20% energie în scuturi,
Kvasir se concentrează pe teleportor,
hipermotorul este tot nefuncţional.
- Vreo veste bună ? Oricare ?
- Col Mitchell a aterizat în siguranţă.
- Mulţumesc.
Ţine un canal deschis către acea navă,
încearcă să-l contactezi pe Teal'c.
Duceţi-l în celulă.
De ce primul val ne-a lăsat
pur şi simplu în urmă ?
Mai mult ca sigur ştiau
că există supravieţuitori.
Au nevoie de martori.
Scopul lor nu este să ne omoare pe toţi,
ci să ne convertească.
Vor să ne ducem şi să le spunem tuturor
despre cum ne-au tăbăcit fundurile.
Asta cam aşa a fost.
Ce mai face Kvasir cu teleportorul ?
Kvasir, aici Emerson, te rog raportează.
Din cauza pagubelor, rescriu
codul de control în totalitate
şi ar merge mult mai repede dacă
n-aş fi întrerupt în mod constant.
Lucrează cât de repede poate.
A reuşit cineva de pe Korelev
să se teleporteze înainte de explozie ?
Câţiva zeci de membri ai echipajului.
Dr Jackson nu.
Am localizat cutia neagră
şi ne străduim să o aducem la bord.
Vreo veste de la Teal'c ?
Scurt, dar apoi am pierdut semnalul.
Părea că se luptă pentru controlul navei.
Col Emerson către punte.
Ce este, maior ?
Am restabilit contactul
cu nava Alianţei Lucian, dle.
Vor să vorbească cu dvs.
Vin imediat.
Terra ştie de situaţia noastră ?
Singurele noastre indicaţii de rază lungă
care nu sunt distruse sunt senzorii.
Comunicaţia subspaţială este distrusă total,
totuşi, Terra trebuie să-şi fi
dat seama că e ceva în neregulă.
Am ratat două verificări programate.
Deci nu vine nici un ajutor.
Nu, din păcate nu au ce să facă.
Korelev şi Odyssey sunt singurele
noastre nave din galaxie.
Cât timp mai rezistăm cu situaţia
actuală a sistemului de menţinere a vieţii ?
O zi, poate mai puţin.
Şi asta dacă nu mai luăm supravieţuitori.
- Super.
- Da.
Canalul de comunicaţie deschis, dle.
Aici col Emerson
de pe nava terrană Odyssey.
Aici Netan, liderul Alianţei Lucian.
Veţi preda imediat nava
sub controlul nostru.
Vreţi să mă ocup eu de asta, dle ?
Dă-i drumul.
Salutare.
Aici lt col Cameron Mitchell.
Uite ce, am luptat împreună, nu ?
Nu aşa se poartă aliaţii între ei.
Adevărat că am pierdut,
dar mai avem nevoie unii de alţii
dacă vrem să supravieţuim.
Senzorii noştri detectează
că aveţi scuturile la minim.
Dacă nu capitulaţi imediat,
vom deschide focul.
Veţi distruge singura altă navă din zonă
cu sistem de menţinere a vieţii.
Ne-aţi atras în lupta asta
ştiind că ne va slăbi forţele.
- Şi cred că intenţionat.
- Nu e adevărat.
Cu toţii am pierdut.
Rău de tot.
De ce nu ne spui situaţia voastră,
poate rezolvăm ceva împreună ?
Situaţia este asta,
vă veţi preda sau veţi fi distruşi.
Ce muniţie avem la bord ?
Nu prea şi are dreptate în legătură
cu scuturile. Suntem ţintă sigură.
Cum te simţi ?
Uite ce, nu o pot ţine departe de mine,
nu contează cine sau ce este,
sunt mama ei.
- Are nevoie de hrană şi îngrijire, nu ?
- Este îngrijită foarte bine.
Ar trebui să mi se permită să vorbesc cu ea.
- Am vorbit cu Preotul.
- Şi ?
Au fost de acord să te lase să o vezi.
Bună, mamă.
Odyssey, aici Carter.
Nu ştiu ce puteţi vedea din poziţia voastră
sau ce detectaţi cu senzorii,
dar de aici nava Lucien
pare destul de avariată.
Aş fi surprinsă dacă
ar mai fi în stare să tragă.
Mulţumim, Sam.
Nu au tras încă.
Du-ne în afara razei armelor.
Să vedem ce vor face.
Am auzit că unii copii cresc
repede dar asta e ridicol.
Ei bine, mă simt mult mai bine.
Mulţumesc.
- Nu eşti credincioasă.
- Nu înţeleg ce vrei să spui.
Nu-ţi poţi ascunde sentimentele faţă de mine.
E în regulă. Te voi ajuta să-ţi găseşti calea.
- Slăviţi fie Ori.
- Bra'tac. Ce ai aflat ?
- Lupta nu a decurs foarte bine.
Am pierdut contactul
cu ambele nave terrane.
Am fi norocoşi dacă cel
puţin una a supravieţuit.
Se ştie că patru nave Ori
au trecut prin Chaappa'ko.
Superpoarta.
Au distrus pe toţi cei care le-au
stat în cale şi apoi au plecat.
Trebuie să ducem cel puţin
o navă la locul bătăliei.
Să aflăm exact ce s-a întâmplat şi dacă
a rămas cineva care are nevoie de ajutor.
De acord.
Walter. Formează.
- Cum merge ?
- Tocmai voiam să testăm.
- Ce este ?
- Trebuia să fie un sandwich.
Sam, îmi pare rău, nu suntem încă gata.
Urăsc să vă grăbesc.
Îl poţi repara la timp ?
Nu sunt sigur de unde
apare instabilitatea.
Un răspuns simplu.
Va trebui să trec din nou
prin codul programului. Linie cu linie.
Deci, nu. E timpul pentru planul B.
Dacă te gândeşti la ce cred eu
că te gândeşti, nu va merge.
Marks, te superi ?
Rezistă Sam, venim după tine.
Doamne.
Asta e vina ta.
Ţi-am spus deja tot ce ştiu despre Ori.
Singura şansă de a-i înfrânge pe cei
care îi urmează este să ne unim forţele.
Nu vei câştiga nimic din torturarea mea.
Aici... greşeşti.
Sunt foarte, foarte supărat acum.
Şi provocarea unor mari dureri ţie,
mă va face pe mine să mă simt mai bine.
Uite ce. Motoarele subluminice
nu pot fi controlate
atât de fin şi dacă mă
loviţi, chiar la viteză minimă...
Nu te voi lovi. Nu intenţionat.
Chiar dacă mă aduceţi înăuntru prin scuturi,
voi intra în gravitaţia artificială.
şi voi cădea de la 10m în acest costum.
Sam, nu-ţi mai face griji.
Kvasir o controlează manual.
Zbori prea repede.
Cutia asta nu merge mai lent.
Pornim motoarele pe invers, 5%.
Am prins-o, motoarele pe invers, 20%.
Kvasir, las-o jos încetişor.
Am prins-o, dle. E în regulă.
- Frumos zbor.
- Da, în unele zile ai noroc.
- Mulţumesc.
- Cu plăcere.
Voiam să spun că nici o problemă,
dar chiar am transpirat un pic.
În cazul lui Kvasir,
cred că a fost vorba de sudoare.
- Ceva veşti despre Teal'c ?
- Nu, dar avem alte informaţii.
Am descărcat datele
din cutia neagră de pe Korelev.
Ştim că şase oameni au scăpat
teleportându-se înainte de explozie.
Jackson nu a fost printre ei.
Totuşi...
- Au fost activate şi inelele.
- Exact.
Dle ! Senzorii arată fluctuaţii
interne de energie în scuturile lor
care coincid cu momentul când trag.
Teleportează o nucleară la bord.
Odyssey raportează
230'
că nu a reuşit să teleporteze
focosul la bordul navelor inamice.
Dar cu inelele ? Ştiu că le folosesc şi ei.
Şi fascicolul de materie ar putea trece.
Cum le putem localiza ?
Trebuie să ne apropiem cât mai
mult de inele lor. Merită o încercare.
- Du-te.
- Du-te mai aproape, mă ocup eu.
Vreau ca focosul să fie transportat
acum în camera inelelor.
Du-ne în vecinătatea celei
mai apropiate nave inamice.
Seteaz-o să explodeze
la 5 secunde după activare.
Nu ştii unde sunt navele inamice
sau ce capabilităţi au ?
Tot ce ştiu este ca au trecut foarte
uşor de două nave proprii 304,
o navă Asgard şi o flotă de nave Goa'uld.
Ar putea să fie în drum spre noi chiar acum.
Am trimis ce am avut mai bun ca să-i oprim.
CIS ia în considerare
aducerea ZPM-ului de pe Atlantis pe Terra
pentru a fi folosit în sistemul
de apărare din Antarctica..
Chiar dacă am avea o navă,
ar dura minim trei săptămâni
ca ZPM-ul să ajungă aici.
Şi nu există nici o garanţie
că platforma antică din Antarctica
ar fi mai eficientă împotriva navelor Ori
decât ce am folosit deja împotriva lor.
Ca de obicei, CIS se agită degeaba.
Ştii, dacă aş fi avut salariile
acelor politicieni idioţi
în bugetul meu...
Scuze, am spus asta cu voce tare ?
Bună, mamă.
Nu are de ce să-ţi fie teamă.
Te vei opri vreodată din crescut ?
Pentru că, ei bine, în ritmul ăsta,
vei avea o viaţă foarte scurtă.
Mă bucur că-ţi faci griji pentru mine.
- Te simţi mai bine ?
- Da. Mulţumesc.
Mi-e foarte foame.
- Vrei să mănânci ceva ?
- Da.
Simt că ai întrebări.
Ai vreun nume ?
- Ei îmi spun Orici.
- Da...
Nu prea sună a nume, nu-i aşa ?
Cum ai vrea să-mi spui ?
Ei bine...
Întotdeauna m-am gândit că dacă aş avea
o fiică, aş numi-o după mama mea.
A fost o femeie...
foarte puternică.
Numele ei era Adria.
Îmi place.
Adria.
Ai impresia că dacă îmi dai
un nume mă vei umaniza.
Mă va face să semăn mai mult cu tine.
Mai înţelegătoare faţă de opinia ta.
De unde ştii toate astea ?
Ori au impregnat cunoştinţele
lor în structura mea genetică.
Sau mai bine spus,
atât cât poate suporta creierul meu uman.
Toate cunoştinţele lor sunt mult
prea multe pentru a le putea înţelege.
Înţelegerea universului infinit
este, evident, fără limite.
Atunci, nu eşti de fapt una dintre ei.
Sunt cea mai aproape posibil,
sub formă de carne şi oase.
O parte din tine vine de la mine, nu ?
Bineînţeles, eşti mama mea.
Exact.
Şi de aceea ai să mă asculţi, domnişorico.
Nu te vei ocupa de conducerea acestor nave
şi armate într-o cruciadă de masacrare.
Altfel.
Merita să încerc.
Ştiu de ce crezi ceea ce crezi.
Dar Anticii sunt aceia care te-au minţit.
Ei sunt cei care au încercat acum mult timp
să-i distrugă pe Ori pentru credinţa lor,
nu invers.
Numai Ori împărtăşesc tot ceea ce învaţă.
Anticii v-au ţinut ascuns adevărul
esenţial despre existenţa voastră.
Au ţinut ascunse toate cunoştinţele lor
şi au minţit în legătură cu toate.
Contrar a ce vi s-a spus,
Ori îi înalţă pe cei care îi urmează.
Şi Anticii sunt cei care
absorb energia oamenilor
din galaxia asta pentru
a-şi creşte puterile.
De aceea v-au creat.
Să le dea putere să-i distrugă pe Ori,
o dată pentru totdeauna.
De aceea toţi cei care nu pot fi convinşi
care este calea adevărată
trebuie să fie distruşi.
Altfel totul va fi pierdut
în favoarea diavolului.
Vrei să spui că ăsta este un
atac preventiv ? Autoapărare ?
Nu contează cum îi spui.
Cauza este justă.
Şi adevărul ne va călăuzi către victorie.
Chiar crezi asta ?
Sau doar speri că eu voi crede ?
De ce nu mă crezi, mamă ?
Nu ştiu.
Alegi să crezi cuvântul unui Antic
peste cel al fiicei tale.
Ce au făcut Anticii ca să-ţi
câştige încrederea ?
Aproape la fel de mult ca tine.
În final, numai tu poţi decide
asupra sorţii propriului tău suflet.
Două nave tocmai au ieşit
din hiperspaţiu.
Întoarce, să le întâmpinăm faţă în faţă.
Nava alianţei Lucian ne cheamă din nou.
Coborâţi scuturile şi pregătiţi-vă
să fiţi abordaţi sau veţi fi distruşi.
Te asigur căpitane, de data asta
pot duce la capăt ameninţarea.
Scuturile la 30%,
nu vor rezista la multe lovituri.
Sam, avem companie,
care e starea hipermotorului ?
Nu prea bună, Kvasir încă
lucrează la teleportor.
Sensorii indică faptul
că navele îşi alimentează armele.
Poveste lungă.
- Eşti singur ?
- Da.
- Ce s-a întâmplat cu tine ?
- Cum adică ?
Am avut un copil.
Ştii, n-am crezut niciodată
că voi fi de acord cu tata,
dar acum încep să-mi amintesc
cum mă bătea la cap despre cum
ai grijă de ei, îi creşti şi
îi educi cum poţi mai bine
şi tot ce fac ei
este să-ţi frângă inima.
Întotdeauna am presupus că experienţa
lui mă va atinge şi pe mine.
Ce tot spui acolo ?
Ei bine, la început era
foarte dulce şi inocentă
şi acum este iadul pus
pe dominarea galaxiei.
- Ce ? Ce vârstă are ?
- Câteva ore.
Ori m-au folosit ca să-şi strecoare
unul de-al lor peste graniţă.
Acest copil este modul
lor de a trişa regulile.
Nu pot năvăli chiar ei
în galaxia noastră fără
să intre într-o confruntare cu Anticii, nu ?
Aşa că şi-au creat propriul reprezentant
uman înarmat cu cunoştinţele lor
pentru a le conduce armatele.
Un fel de preot superior cum ar fi Doci ?
E mult mai rea decât asta.
Preoţii sunt doar nişte pioni,
ea ştie totul, e complice cu Ori.
Ar fi trebuit să auzi cu ce propagandă
voia să mă convingă.
Stai, stai, stai.
Stai un pic, vorbim de un bebeluş, nu ?
A fost modificată genetic,
va deveni adultă într-o zi sau două.
Şi dacă o moşteneşte pe mama ei,
va arăta şi bine.
- Asta e de rău.
- Mie îmi spui.
Geneza e pe cale să devină mult mai
atrăgătoare pentru bărbaţii din galaxia asta.
Ai vreo idee încotro mergem ?
Nu, nu mi-ar spune aşa ceva,
ştie că nu sunt de partea ei,
încă mai speră că am să mă "luminez".
O parte din ea se simte legată de mine,
a vrut să-i dau un nume.
- Şi ?
- Adria. I-am spus că a fost al mamei.
- Nu era ?
- A fost al ticăloasei mamei mele vitrege.
Şi cu cât te cunosc mai bine,
cu atât înţeleg mai bine.
- Ce ?
- Nimic.
- Ştii ce e ciudat, Daniel ?
- Nu.
Aşa deformate cum sunt,
are cunoştinţele fiinţelor înălţate,
dar simt că o parte din ea
este ca orice alt copil
care doreşte aprobarea mamei.
Aşa că sper să folosesc asta într-un fel.
Adică, de ce altfel i-ar păsa ce cred eu ?
Da, acum avem problema
ieşirii de pe nava asta.
- Nu mă pot ascunde la nesfârşit.
- Ascunde-te !
- Da.
- Bună.
- Ce ?
- Bună, zi grea ?
- Sunt terminat.
Văd că tu ţi-ai revenit complet.
Mă simt mult mai bine.
Încă trei nave tocmai au ieşit
din hiperspaţiu.
- Ne flanchează.
- Primim semnal. Pe ecran.
- Salutări.
- Bra'tac. Salutări şi ţie.
Aveţi grijă, alianţa Lucien
e gata să tragă în noi.
Le-am cerut deja să se oprească.
Sau altfel să ne înfrunte în luptă.
Au deschis focul.
- Ce naiba fac ?
- Carter, acum sau niciodată.
Am localizare.
Puntea, îl avem pe Teal'c. Eşti bine ?
Am avut zile mai bune.
Echipa medicală la camera
auxiliară de control doi.
Cred că ne-au ajuns luptele din ziua asta.
Nu voiau să recuperăm nava
odată ce vor fi fugit.
După toate prin câte ai trecut
şi ai văzut,
cum poţi să nu crezi în Ori ?
Tu crezi că nu ?
Orici este adevăratul profet.
Este un copil, fetiţele întotdeauna
au probleme cu mama lor.
Vrei să spui că tu crezi în Ori ?
De ce eşti aici cu mine,
dacă te îndoieşti de devotamentul meu ?
Pentru că te iubesc.
Pentru că încă mai sper
că-ţi pot salva sufletul.
Ce ? Unde te duci ?
Sunt chemat la datorie.
Şi iată-mă pe mine încercând
să-l salvez pe el.
Mă bucur că eşti în viaţă.
E bine să fiu în viaţă, vechi prieten.
Avem o veste proastă.
Navele Ori au fost localizate,
au ieşit din hiperspaţiu
acum câteva momente lângă Chulak.
De ce Chulak ?
Poate pentru că acolo a început
rebeliunea Jaffa împotriva Goa'uld.
Nu contează. Nu trebuie să-i abandonăm.
Îndată ce reparăm hipermotorul,
trebuie să mergem pe Terra pentru reparaţii.
Cineva trebuie să rămână aici
şi să supravegheze Superpoarta.
Poate că nu vom reuşi să
oprim navele să treacă
dar măcar vom ştii dacă vor trece.
Vom lăsa câţiva oameni
într-o navă învăluită.
Vă puteţi aştepta la întăriri ?
Foarte puţin probabil. Ce a mai
rămas din flota Jaffa apără Dakara.
Aveţi numai trei nave,
noi am avut cu mult mai mult aici
şi n-am reuşit să-i oprim.
Nu putem să stăm degeaba în timp ce
fraţii şi surorile noastre pier.
- Sam, mă duc cu ei.
- Şi eu.
E sinucidere curată.
Pentru Teal'c şi Bra'tac ăsta
nu e un argument împotriva plecării.
Dar pentru tine ?
Oricât de improbabil ar părea,
există o şansă
ca Daniel să fie în viaţă
la bordul uneia din navele Ori.
- Ar putea avea nevoie de ajutorul nostru.
- Chiar crezi asta ?
Nu-l cunoşti cum îl cunoaştem noi.
Mult noroc.
Se pare că invazia terestră
e pe cale să înceapă.
Suntem pe Chulak.
Cu cei mai mulţi războinici
plecaţi să lupte cu Jaffa
am putea poate să plecăm
de pe navă nevăzuţi.
Avem o ocazie.
Da. Mă gândeam şi eu la asta dar nu ştim
ce puteri ar putea avea copilul ăsta.
Ea este cheia întregii invazii.
Dacă am putea să o capturăm, să o luăm
cu noi şi să o întoarcem împotriva Ori,
ar putea deveni cea mai puternică
armă pe care am avea-o împotriva lor.
- E un mare "dacă".
- Tu ce idee ai ?
- Nici una.
- Atunci merită să încercăm ?
Vom avea nevoie de o deghizare mai bună.
Ştiu unde este depozitul de armament.
Au arme paralizante ca armele zat,
am să o distrag, tu te furişezi
şi o paralizezi.
Cam mic echipajul de pe nava asta.
Câţi Jaffa mai ai pe celelalte nave ?
Nu prea mulţi.
A fost destul de greu şi să conving
Consiliul să-mi dea trei Hatak.
Echipajele a trebuit să le formez singur.
Deci suntem depăşiţi numeric,
putere de foc şi tehnologie.
Avem vreo strategie de luptă,
sau plănuim să
ieşm din hiperspaţiu
şi să luăm bătaie din nou ?
Sunt de acord cu moartea
pentru motive nobile,
dar pe de altă parte, moartea
inutilă din motive nobile...
Jurnalul navei Korelev arăta că
au încercat să transporte cu inelele
o bombă nucleară prin
fluctuaţiile scuturilor navelor Ori,
fluctuaţii care coincideau
cu focul tras de armele lor.
Deci vom folosi două nave
să le atragem focul
în timp ce noi ne strecurăm în spate şi
le dăm o nucleară pe ţeava de eşapament.
Dar nu avem niciun focos.
Aveţi vreo bombă Jaffa ?
Avem explozivi care ar trebui
să fie eficienţi.
În regulă,
imediat ce ieşim din hiperspaţiu,
voi începe să emit pe toate frecvenţele.
Dacă Daniel este în viaţă să sperăm
că va recepţiona mesajul că suntem aici
şi se va putea transporta la bord.
Vedeţi ?
Acum avem un plan.
Ştii, dacă seamănă cât de cât cu preoţii,
ar putea avea puteri asemănătoare.
De aceea am să intru eu prima şi
am s-o fac să stea cu spatele la uşă
ca să nu te vadă venind.
Ştii că preoţii trebuie să se concentreze
pentru a le funcţiona puterile.
Deci când auzi cuvintele cheie intri trăgând
şi cei din cameră
n-ar trebui să fie vreo problemă.
Eşti sigură că astea doar paralizează ?
Arma cea mare ucide, asta e mai slabă,
dar dacă tragi de câteva
ori în cineva, probabil îl va omorî.
Adria ? Sunt eu.
Intră, mamă.
Eşti bine ?
De ce stai acolo singură, în întuneric ?
Cunoştinţele din mintea
mea cresc odată cu mine.
Este multă informaţie,
îmi dă dureri de cap.
Îmi dau seama.
De fapt nu, nu-mi dau seama,
dar sunt sigură că e greu.
Îi urmăreşte.
Ne mişcăm în poziţie laterală.
Ce faci ?
Mă uit la Chulak.
Eşti interesată de planeta
pe care o cucereşti ?
Ai mai fost aici ?
O dată.
Ce ştii despre Jaffa ?
Sunt oameni mândri, confuzi când e
vorba despre căile către mântuire.
Timp de multe generaţii au fost minţiţi
de paraziţi care se dădeau drept zei,
dar în inimile lor, cred că ei ştiu că
înălţarea este scopUl existenţei noastre.
Atunci de ce îi omori ?
Aici lt col Samantha Carter
către orice supravieţuitor al
navei terrane Korelev. Răspundeţi.
Repet, aici lt col Samantha Carter
către orice supravieţuitor
al navei terrane Korelev.
Vă rog, răspundeţi.
Sam, sunt eu, Daniel.
Daniel, ştiam eu că ai scăpat.
Da şi eu mă bucur că te aud.
Ascultă, sunt cam ocupat acum.
Suntem în orbită încercând
să distrugem una din navele Ori.
Da, sunt pe nava care
a aterizat pe planetă.
Am să vă spun restul mai târziu.
Solicit tăcere radio.
Detectez fluctuaţiile din scuturile lor.
Aproape am ajuns.
Vestea bună este că tocmai
am luat legătura cu Daniel.
Am avut dreptate, este viu şi
la bordul navei Ori de pe planetă.
Alleluia, care e vestea proastă ?
Tocmai am pierdut una din nave.
Dacă planul nu merge,
va fi o luptă foarte scurtă.
Suntem în rază.
Acum trag... trimite-o !
Ar fi trebuit să explodeze până acum.
Trebuie să-şi întâlnească destinul.
Atunci... slăviţi fie Ori.
Te rog, mamă.
Este blasfemie ca un necredincios
să rostească acele cuvinte.
Pe bune ?
Acum te înţeleg mai bine.
Chiar încep să văd.
Slăviţi fie Ori.
Tocmai am mai pierdut o navă.
Să-l aducem pe Jackson la bord
şi să plecăm naibii de aici.
Îmi pare rău, col Mitchell,
nu ăsta e planul.
Bra'tac, ce faci ?
Cred că vrea să se
lovească de nava inamică.
Da, m-am prins. Asta ne va omorî.
- Cred că ştie asta.
- Într-adevăr.
Teal'c, e o nebunie
şi nu în sensul bun, ştii asta.
Ce-ai vrea să fac,
Colonel Mitchell ?
Vorbeşte cu el.
Cel mai probabil ne vom lovi doar de scuturi.
Nu le vom face nici o pagubă.
Ce crezi, că le transmiţi
vreun mesaj în felul ăsta ?
Ştiu că asta e nava ta
şi că nu eram obligaţi să venim
şi poate e mai bine să murim în luptă.
Nu ştiu.
Chiar nu speram să aflu vreodată.
Dar ştiu un lucru.
Nu are nici un rost să mori
când vei pierde oricum,
nu şi dacă ai de ales.
- Conspirau împotriva ta.
- Da, ştiu.
- Omoară-l.
- Nu !
Stai.
- Vrem să vorbim cu tine.
- Mişcă !
- Am spus să-l omori.
- Nu !
Mamă !
Ai fi putut să aştepţi
până mă vindeca de tot.
Era distrasă.
- Lasă-mă pe mine, ia-o pe ea.
- Da, ca şi când aş face aşa ceva.
Col Mitchell, col Carter
aici Emerson, răspundeţi.
Care e starea voastră.
Teleportează-ne la bord.
Navele inamice ne-au detectat,
se apropie.
Ar trebui să detectaţi patru semnale.
Am plantat unul pe tine mai devreme.
Doar ca măsură de precauţie.
Acum.
Nu !
Aţi avut noroc, nava de pe planetă
îşi coborâse scuturile.
Ar fi trebuit să o iei pe Adria,
nu pe mine.
Nu, mă gândesc că ar fi trebuit
să o omor când am avut ocazia.
Daniel, n-ai fi putut să omori un copil.
Nu este un copil.
Este un Ori în trup de om.
Asta nu e trişare ?
Ei bine, Orlin a încălcat regulile prin
faptul că a luat formă umană
şi ne-a spus adevărul despre Ori.
Da şi a plătit pentru asta.
Fără supărare, cred că acest copil
va reprezenta o mare problemă.
Va fi adultă în câteva zile.
Vedeţi, trişează.
Da, trebuie să recunosc
că regulile înălţării
devin cam greu de înţeles.
Ştii, cred că nu există vreuna.
De obicei nu există reguli în război.
Din păcate, acum nu este vorba
de nici un război.
Într-un război există
două părţi care se luptă.
Tot ce avem aici sunt numai victorii
de partea celor răi.
Au trupe şi nave în teritoriul nostru
şi o superpoartă să mai aducă
dacă au nevoie.
Îmi amintesc prima dată când
am deschis Poarta.
Goa'uld dominau total galaxia,
aveau o superioritate tehnologică enormă.
Mulţi au crezut că nu aveam nici o şansă.
Nu spun că trebuie să renunţăm.
Am să lupt până la ultima suflare.
Doar cred că avem nevoie de un plan nou.
Unul al naibii de bun.